---
encoding: "bom|utf-8"
mode: 'r:bom|utf-8'
title: Українська лайка
description: misc
layout: simple
theme: slate
lang: en
permalink: /spraak/ukr/woorden/layka/
tags: [bruno, ukrainian, ukr, woorden]
---

Прикладом української лайки може бути відомий лист запорожців турецькому султанові. Є кілька варіантів цього шедевру, власне, як і кілька версій того, кому лист був адресований. Це - перший варіант, наведений у Вікіпедії, і матюків, як таких, тут немає, але враження від цього ще сильніше:

*Ти - шайтан турецький, проклятого чорта брат і товариш і самого люципера секретар. Який ти в чорта лицар? Чорт викидає, а твоє військо пожирає. Не будеш ти годен синів християнських під собою мати, твого війська ми не боїмося, землею і водою будем битися з тобою. Вавілонський ти кухар, македонський колесник, єрусалимський броварник, александрійський козолуп. Великого і Малого Єгипту свинар, вірменська свиня, татарський сагайдак, кам'янецький кат, подолянський злодіюка, самого гаспида внук і всього світу і підсвіту блазень, а нашого Бога дурень, свиняча морда, кобиляча срака, різницька собака, нехрещений лоб, хай би взяв тебе чорт! Отак тобі козаки відказали, плюгавче! Невгоден єси матері вірних християн! Числа не знаєм, бо календаря не маєм, місяць на небі, год у книзі, а день такий у нас, як у вас, поцілуй за те ось куди нас!..*

Можливо, прочитавши такий лист, турецький султан волів би, щоб його просто обматюкали.

#### Українська лайка - слова та вирази замість російських матюків

Як вже казали, репродуктивні органи в російських матюках не мають українського перекладу з однієї простої причини - вони не вживаються у нашій лайці. Зате є інше анатомічне місце, яке, напевно, дуже поважають, бо доволі часто згадують - вибачте на слові, це "ср*ка". 
